---
layout:     post
title:      守住一颗平常心
subtitle:   
date:       2023-07-24
author:     LaoShui
header-img: img/post-bg-article.jpg
catalog: true
tags:
    - 分享
---

### 守住一颗平常心
&emsp;&emsp;“平常心”是马祖道一禅法的突出特点和根本旨趣，它排除了善恶、染净等二元对立的区别性，主张在平平常常的生活中体现心性、张扬真理。
&emsp;&emsp;在《西游记》中，唐僧踏踏实实地去追求取经之旅，心怀慈悲、不图功名利禄，始终秉持着平常心。虽然他遇到了无数的困难和危险，但他从未因功利而动摇过。他对待每一位路人和伙伴都是平和友善的，从不自高自大。在取经的过程中，他经历了无数考验，也遭遇了各种诱惑，但他始终保持着对佛法的虔诚和修行的决心，没有被欲望所迷惑。
&emsp;&emsp;他对待恶势力，也是充满慈悲之心，他不仅努力拯救众生，还常常以智慧和仁慈化解纷争，化解敌意。他在面对困难和敌意时，从不激动，始终保持平常心，以智慧和仁慈应对。
&emsp;&emsp;在生活中，常有许多人怨叹自己怀才不遇，他们都是缺少了一颗平常心。然而，有一位古代文人却用自己的坚守和平常心诠释了守住才华的真谛——他就是苏轼。他天资聪颖，才华横溢，年轻时就以文才出众而名动江南。然而，苏轼的才华并非一帆风顺，他经历了许多风波和波折。
&emsp;&emsp;苏轼因得罪权贵而被贬官，被流放到遥远的黄州。黄州地处偏僻，自然环境艰苦，让许多人无法适应。但是苏轼却以平常心对待这次贬谪，他并没有放弃自己的才华和志向。在黄州，苏轼坚持以笔为伴，用心书写了许多脍炙人口的作品，《赤壁赋》就是一个很好的印证。他的文学创作不受环境所限，反而因为平常心的坚守，显得更加深刻和内涵丰富。
&emsp;&emsp;在黄州流放期间，苏轼还面临着家庭的不幸，先后失去了儿子和妻子，但他依然坚守平常心。他在悲伤和孤寂中寻找慰藉，用文字倾诉自己的情感，抒发对逝去亲人的思念之情。在他的笔下，悲伤化为豁达，孤独变成了超脱，他的诗文充满了深邃的哲理和对人生的思考。
&emsp;&emsp;苏轼的平常心不仅在贬谪时表现得淋漓尽致，在他后来复官、升迁的过程中同样如此。无论他身处高位还是低谷，他都能以平和的心态面对荣辱得失，坦然接受一切。他的平常心让他的才华得以充分发挥，让他在历经风雨后仍然能够坚守自我，保持清醒的头脑和独立的思考。
&emsp;&emsp;正是因为苏轼守住了一颗平常心，他的文学成就才能跨越时空，影响后人。他的才华不仅被记载在史册上，更是流传于千古。苏轼的一生，是守住才华的生动诠释，他用平常心迎接人生的起伏，用平常心书写千古传世的名篇。
&emsp;&emsp;在纷繁复杂的现代社会中，我们时常会面临各种挑战和诱惑，很容易被功利、名利所困扰，迷失自我。然而，苏轼和其他众多古代智者的经历告诉我们，守住平常心并不是一种普通的品质，而是一种境界，是一种高度的修为。
&emsp;平常心不是淡漠、不关心，而是懂得在尘世中把握平衡，把握度。它是在内心深处保持一份从容和坦然，不被外界的波动所左右。正如最开始提到的禅师所言：“平常心是道。”只有在平常心的指引下，我们才能远离浮躁，保持清醒的头脑，更好地面对人生的起伏，把握自己的方向。
&emsp;&emsp;守住平常心，也是一种修养。这需要我们不断的反思与提高，不断的学会拥抱变化，接纳现实。当我们学会用平常心对待生活中的种种不如意时，我们才能更加真切地感受到生命的美好和幸福。守住平常心，不让功利的目标蒙蔽我们的双眼，不让浮华的诱惑扭曲我们的初心，我们就能找到心灵的宁静，找到自己内心的栖息之所。
&emsp;&emsp;在守住平常心的过程中，我们也会懂得珍惜眼前人和事，懂得感恩，懂得关爱。我们会更加体谅他人，理解他人的苦衷，用宽容与善意去面对每一个人。守住平常心，我们会更加勇敢地去迎接未知的未来，敢于面对生活的挑战，敢于为梦想努力奋斗。因为有了平常心，我们不再畏惧失败，不再轻言放弃，我们会坚定地走向自己的目标，勇敢地活出自己的精彩。
&emsp;&emsp;最后，让我们铭记苏轼和众多智者的启示，用平常心去拥抱生活的种种，用平常心去品味生命的点滴。守住平常心，让我们的人生如一泓清泉，心境如宁静湖面，澄澈明澈，不被外界的风浪所扰，绽放着内心真正的美丽和智慧。让我们在守住平常心的道路上不断成长，不断进步，成为真正坚韧而睿智的人，让平常心成为我们生活的座标，引领我们走向更广阔、更光明的未来。
