---
layout:     post
title:      这是什么？
subtitle:   
date:       2023-05-01
author:     LaoShui
header-img: img/post-bg-article.jpg
catalog: true
tags:
    - 官方
    - 教程
---

# 这是什么？
本站于2023年5月1日搭建，是一个开放的交流平台，你可以联系我在这里发表言论

#### 1.我们仅面向定海七中的学生
我们的论坛是面向校内学生的，这里可以聚集同校的同学们，交流彼此的想法和经验。

#### 2.提供学术交流平台
在这里，你不仅可以进行闲聊，我们也鼓励学生们在本平台上讨论学术问题，分享自己的学习心得和经验。相信这样有助于打造一个更加成熟且专业的社群氛围。

#### 3.充分尊重言论自由
在本站的交流中，尊重每一个人的言论自由是我们最核心的原则之一。我们欢迎所有的观点和想法，只要它们是基于理智和尊重的前提下发表的。

#### 4.禁止侮辱、贬低等行为
虽然我们充分鼓励言论自由，但同时也坚决反对任何种类的侮辱、诋毁、诽谤、贬低等行为。一旦发现此类违规操作，我们将立刻采取严厉的措施加以处理。

#### 5.拒绝宣传和广告
我们希望所有的讨论都能够偏向理性和学术，所以我们拒绝一切与广告和宣传有关的信息。如果你想发布广告或宣传，本站不是你的最佳选择。

---

# 关于投稿
#### 1.格式问题
本站默认使用MarkDown语法，最佳投稿方式是直接发送.md文件。

#### 2.可以使用图片吗？
可以的。本站支持使用图片。

#### 3.可以使用视频吗？
理论上可以。但实际上会因为服务器不在中国境内导致加载偏慢。

#### 4.背景图可以自义定吗？
可以，但是收费，一次性收取费用，否则就是默认背景（本帖即默认背景）

#### 5.关于投稿隐私
本站严格按照国家网信办公布的《互联网论坛社区服务管理规定》方法进行管理。在本论坛投稿时，我们要求发布者必须使用真实姓名、班级填写信息（包括匿名投稿），以保证信息的真实有效性。但请放心，对于匿名投稿，我们不会对外公布您的个人信息，并且不会与任何第三方共享。您的个人信息将仅被用于内部管理之目的。我们承诺，我们将尽最大的努力来保护您的隐私安全，维护您的合法权益。

<!-- 来必力City版安装代码 -->
<div id="lv-container" data-id="city" data-uid="MTAyMC81ODQzNi8zNDg5OQ==">
	<script type="text/javascript">
   (function(d, s) {
       var j, e = d.getElementsByTagName(s)[0];

       if (typeof LivereTower === 'function') { return; }

       j = d.createElement(s);
       j.src = 'https://cdn-city.livere.com/js/embed.dist.js';
       j.async = true;

       e.parentNode.insertBefore(j, e);
   })(document, 'script');
	</script>
<noscript> 为正常使用来必力评论功能请激活JavaScript</noscript>
</div>
<!-- City版安装代码已完成 -->
