---
layout:     post
title:      这是什么？
subtitle:   
date:       2023-05-01
author:     LaoShui
header-img: img/post-bg-article.jpg
catalog: true
tags:
    - 介绍
---

# 这是什么？
本站于2023年5月1日搭建，是一个开放的交流平台，你可以联系我在这里发表言论

#### 1.我们仅面向定海七中的学生
我们的论坛是面向校内学生的，这里可以聚集同校的同学们，交流彼此的想法和经验。

#### 2.提供学术交流平台
在这里，你不仅可以进行闲聊，我们也鼓励学生们在本平台上讨论学术问题，分享自己的学习心得和经验。相信这样有助于打造一个更加成熟且专业的社群氛围。

#### 3.充分尊重言论自由
在本站的交流中，尊重每一个人的言论自由是我们最核心的原则之一。我们欢迎所有的观点和想法，只要它们是基于理智和尊重的前提下发表的。

#### 4.禁止侮辱、贬低等行为
虽然我们充分鼓励言论自由，但同时也坚决反对任何种类的侮辱、诋毁、诽谤、贬低等行为。一旦发现此类违规操作，我们将立刻采取严厉的措施加以处理。

#### 5.拒绝宣传和广告
我们希望所有的讨论都能够偏向理性和学术，所以我们拒绝一切与广告和宣传有关的信息。如果你想发布广告或宣传，本站不是你的最佳选择。

---

# 关于投稿
#### 1.格式问题
本站默认使用MarkDown语法，最佳投稿方式是直接发送.md文件。

#### 2.可以使用图片吗？
可以的。本站支持使用图片。

#### 3.可以使用视频吗？
理论上可以。但实际上会因为服务器不在中国境内导致加载偏慢。

 <!-- disqus 评论框 start  -->
{% if site.disqus.enable %}

<div class="comment">
    <div id="disqus_thread" class="disqus-thread">
    </div>
</div>
<!-- disqus 评论框 end -->

<!-- disqus 公共JS代码 start (一个网页只需插入一次) -->
<script type="text/javascript">
    /* * * CONFIGURATION VARIABLES * * */
    var disqus_shortname = "{{site.disqus.username}}";
    var disqus_identifier = "{{site.disqus.username}}/{{page.url}}";
    var disqus_url = "{{site.url}}{{page.url}}";

    (function() {
        var dsq = document.createElement('script'); dsq.type = 'text/javascript'; dsq.async = true;
        dsq.src = '//' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js';
        (document.getElementsByTagName('head')[0] || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(dsq);
    })();
</script>
<!-- disqus 公共JS代码 end -->
{% endif %}
